**5.21 更新插入的Stream:Update IStream条件**

update istream语句允许在事件进入stream之后，对其属性进行修改。这里的修改是指新事件在到达任何statement（进行处理）之前做的一个预处
理。

update istream的语法如下::
	
	update istream event_type [as stream_name]
		set property_name = set_expression[,property_name = set_pression] [...]
		[where where_expression]

- event_type是要更新事件的事件类型名称。as是可选的，用来将名称跟事件类型相关联，方便后续的子查询使用。紧随其后的是以逗号为分隔符的属性列表和其表达式(属性名称即要改变的属性，表达式即要设置的值)。

- where，可选，此表达式过滤需要更新事件属性的事件类型。

对于一个update Statement来讲，其监听器(Listener)会收到两个更新事件：一个是新数据(insert stream),另一个是旧数据(remove stream)。假如多个update Statement都指向同一个事件，引擎会保证针对监听器或订阅者，其发送过去的事件会与该事件当前的更新行为相匹配(假如事件复制是可以的，就像下面描述的一样，这种情况下，事件监听器与update Statement绑定在一起)。

如下例::
	
	update istream AlertEvent
		set security = 'High' 
		where security = 'Medium' and reason like '%withdrawl limit%'

上述的Update Statement会将AlertEvent事件的属性security设置为High(当该事件的security为medium及reason为某些特殊内容时)。

Update Statement会在其他Statement收到该事件进行处理之前，对相关属性进行更新。比如，“select * from AlertEvent”收到的是更新后的AlertEvent事件。这个是确定的，而不会依赖你程序创建Statement的顺序。

当多个Update Statement指向同一个事件时，引擎会依据其创建的顺序依次执行。强烈建议使用EPL注释@Priority来指定Update Statement的执行顺序，特别是在Update Statement被动态创建和销毁，或者多个Update Statement同时对一个属性进行修改的情况下。@Priority值也高，执行顺序就越晚。

Update Statment习惯借助insert into用到stream上。下面代码使用了模式来阐述::
	
	insert into DoubleWithdrawlStream 
		select a.id,b.id,a.account as account,0 as minimum from pattern[a=Withdrawal -> b=Withdrawal(id = a.id)]

	update istream DoubleWithdrawlStream 
		set minimum = 1000 where account in (10002,10003)

当update与name window(命名窗口)一起使用时，属性会在事件进入命名窗口前进行更新。

请思考下面的demo，使用的是EPL注释@Name，附带多个Statement::
	
	@Name("CreateWindow") create window MyWindow.win:time(30 sec) as AlertEvent
	@Name("UpdateStream") update istream MyWindow set security = 'Low' where reason = '%out of paper%'
	@Name("InsertWindow") insert into MyWindow select * from AlertEvent
	@Name("SelectWindow") select * from MyWindow

- UpdateStream Statement对进入该窗口的所有事件配置了一个更新语句。注意，该update Statement在创建时，对已经在该窗口存在的事件不起任何作用，它只对从创建该语句开始后进入该窗口的事件。

- 对于SelectWindow和CreateWindow的监听器，都会收到update事件；然而InsertWindow的监听器收到的是原有的AlertEvent事件。//TODO

子查询也可以用在所有的表达式，包括可选的where子句。

下面这个demo展示了在复制表达式中相关的子查询及可选项作为关键字::
	
	update istream AlertEvent as a 
		set phone = 
		(select phone from PhoneEvent.std.unique(empid) where empid = as.reporter)

其他改变事件属性的注意事项：

- 使用索引，propertyName[index] = value ,其中index必须为整形；
- 使用map更新，propertyName[key] = value ,其中key必须为String;

当使用Update，必须注意几个使用限制：
	1. 表达式不能使用聚合函数；
	#. pre 和 prio函数不能使用；
	#. 当使用内置java对象表示的事件类型，其类必须实现Serializable接口；
	#. 当使用内置xml事件类型时，在xml document 中的事件属性在update是不能使用的；
	#. 内嵌属性不支持update；
	#. 版本标记事件类型及变量Stream在某些情况下也不支持update。

**5.21.1 事件的不变性与更新**
	
在更新事件时，引擎会维护多个Statement间的一致性：引擎会保证事件的更新不会影响到非更新的事件或原有的事件。所以，引擎会复制一个事件对象来保证一致性。

当程序创建一个POJO来表示某事件时，一旦有update Statement对该事件进行更新时，引擎会复制这个POJO的实例，然后进行更新，不会影响之前原有的事件，以此来保证事件的一致性。

针对java对象，复制是通过Serialization来实现的。因此，事件类必须实现该接口后才能进行相关的更新操作。另一种方式是，可以通过ConfigurationEventTypeLegacy来配置一个复制的方法来实现。